»ψνη-η- . , .Δ ι · ,π

...3.-

finni mn alique respectui ιιιιειὺιεοιιιιιι mteffiffndae servent, ) aut saltem
passivum? aeque atque· medinm admittant ιι) et ιιι prosa oratione plerum-

 

* Ιοεειιιιι εει. Vides antem ex his, quantopere eugendus sit numen-ns verborum ιι
Buttmanno Gr. §. 123. 2 positomm¹ quiae andsto medii pro passivo utantur.

ὁ) ’Ῐιι inis· i'gitur‘ verbis ιιιέἆιιιιιι accn'sa'tivnm regit et respondet activo da-
tivum pronominis τόΠεὶινί sih& ἵιτιιιιδὰιειι Ῥοεεεεεινιιιιι additum habentk vis re·
flexiva autem passivo sei-vatim ltfique recte dicimus ἑσωσάμ ιην τὸ σω ῶμα, corpus·
meum ser-vavi, sed solum ἕσωσάμην pro me servavi, quod Graece ἐσώθην dicitur,
aeque soloeenm esset etque, quos! interi ιιιειιιοπιιιιιιιι est, ἧσκησάμην, exercui me.
V enm etiam hie diversus usus punivi et medii ιιι Ριιεοοιινὶί Lexico saepe confu-
sus est, et medio praeter propriam eliam passivi significatio assignata. Sic fa-
ctum in iun σώζειν et διασώζειν, sie in duanam, wius medium postquam docuit
xalete nauseare, taedio affectum esse, addit locum Theognidis φρένα ἄσασθαι
χαλεποῖς. Sed ut ibi rectissime medium positum εει, ιιι Herodotus acmsafivo
nnn midila> αὐηθῆναι scripsit 111, 41. simfliter discernendae significationes medii et
passivi in αἴρειν, ἐσωτέμσιιιν, ἐμπιπλάναι, ἐπιφέρων, (cnjus passivum aggrediendi viui
accipit, ) κατακομίζειν, καταλλάσσει ιν, maturi-av ,(cujus passivo aecusativus ιῙιιι.
dem, ‘tt mox· videbimus, addi Ροιεειι, sed medium significat pertendite-ere, ) κρῖ.

νειν (ubi passivum, ιιοιι medium, aliquem emnium haber-e notat), ,μειλῖσαέ ιν, ‹360- ο

ποιεῖν (cujus passivum progredi valet), παρατρῖβειν (quod ιιι passivo qverbo προς.
κρσύε ,ν respondet), παροι μ ιιάξε ev, (pass. in proverbium abire ,) πι σιῶν, προανα-

κρούει ι,ν προςαρσᾶν, προςφέρει ν, πτύσσεῃν σκηνοῦν, στέλλει ν (de quo vid.But1m Gr.
med. s. 123. adnot. 2.,) §merciae-cm et aliis. Rarissime -haee praecepta violant

Graeci recentiores, usum passivi latius extendentes, ιιι Diodorus· m ‘37³2me
23:25¹ κῖῙλῖαέξ ἔξιῖὧὶιιε et Lueianus· ιιι πρῠςποι ηὲἰναι ει αἰπικο oq'gqsvffl· vid ad Xen

’ d) Huc refer ἀνάγεσθαι serr-i in altum (pass. apud Plut. et al ), ὁπλίζε-
σθαι se arm'are (cf. Xen. Cyr- Vl, 2, 32.,) ἀνοικίζεσθαι et καιοαῖζαοθω (cf ad
l’huc. Π,1θ2),ὅρμίξεσὲναι et ἕφορμίέεσθω (pass semelin Χειι. Hist. Gr. et apud
coella-um Ήιιιε. VI, 49.,) ὀρέγεσθαι, appetere (ef. Buttm. Gr. m), denique

ἂιυγειοεσθαι, ἀισιιάσσεσὲαι, διαλύεσθαι in gratiam redire, προςφὲρωθᾶι tractare
de quibus nd xen.Anab.·11, 3, 22. dicim, ut minus probatum ἀποκριθῆναι re

spondeo-assti- Lob. ad Plu-yn. p. 108. et Xen. Anah. 11, 1, 22. script. discr.) ta-
εεειιιιισ. Nec dissimilia sunt plenaque quae ad, usum aoristi medii pre passivo
stabiliendum attnlit Matthne ..Gr ς. 496. 8. ln nonnullis, ut in κοράωυοθαιι (cu.

jus mediam formam significatione ιἐΠολινο magis poeticam iudicantis), ναῖεσθαι
ι et “minanam reete adnotavit Ριεεοπιιιε- sed idem male tnm2 medinm quam

passivum- tribuit verbis μαραίνειν, μεταστρέφειν, Wufoei’ ιῖΙρῖνειν, πεπαίνειν, περι-

