>2 „ww-*ww-

...24-

σθαι atque (cum Pind.) αὐδᾶσθαι. Non ‘valde mirabere ωγωιτάζεσᾶω et-
ἀμφωγαπᾴζεσᾶαι (ιιι ἀσπάζεσθαι, ὃεξιαῡσᾶαι, σέβεσθαί) ,apud Home-
rum, ἐρίζεσθαι (ιιι pleraque verba certandi) apud eundem, Hesiodum et
Pindarum, indm-:orbat (ut ἱκνεῖσθαι, ἔρχεσθαι) pariter apud Homerum, κο-

 

λάξεσθαι (ιιι τιμωρεῖσθαι, ἀμύνεσθαι) aliquoties apud Atticos (vid. Heind. ,

ad Plat Protag. 40.), cincto-<Sat (ut ναίεσὲαι, ωὐλλζεσᾶιιι) apud Herodotum
(vid. Port. et Passow. ) et in perfecto etiam apud Thucydidem (cf. nos Ι.
1. p. 192. et de magis dubio οἶκησασᾶαι ad 11,102.VJ‚ 2.),-, ..menso-&ac
(ut ὀρχεῒσᾶαι et quod activum nonnunquam transitive dicitur) apud -Ari-
stophanem (ubi χορευσασῇαι in ΤΙιε8ιιι., nam futurum χορεύσομαι apud
Aeschylum non multum demonstrat). J’am insolentiora sunt Homericum
ΰλᾶσᾶαι et Xenophonteum χαλεπαίνεσθαι (de quo supra). Sed recen-
tiores multa novarunt. Nam apud communis dialecti scriptores legimus

ἀπαντᾶσῇαι, συναντᾶσθαι, ὑπαντᾶσθαι (vid.- Lob. ad Phryn. p. 288.) apud .

Lucianum ·.(Somn 6.) ἀγανακτεῖσςθαι, apud Aristidem et alio's πλκησιάζε-

&Qua (secundum poeticum πελάζεσθαι), apud eundem Aristidem Π. p. 391.
α’σγράπτεσᾶαι (ιιι ob transitivam vim verbi λάμπειν etiam λαμπεσθαι
dici audivimus, sed ἀστράπτεσᾶαι Xenophonti olim male obuudebatur Cyr.
V1,4,1.,) apud ‘Polyaenum VII, 35. et in Actis Apostolorum ἀπειλεῒσᾶαι,
apud Parthenium ἓνὸοαίξεσὲαι cum aoristo ἐνδοιασᾶηναι (qui apud Thuc.

I‚122.jure passive positus est), apud Quintum Smyrn. νοσνεῒσᾶαι. Sed
horum temeritatem nihil moramur.

. Accedamus potius ad quaestionem

111. .
DE USU DEPONENTmM. ’ ·· ” ’

 

Quae quamquam plerumque active dicuntur, tamen, ιιι apud Lati-2
-nos saepe participia praeteritorum, nonnunquam etiam ipsa praeterita, vim
passivam retinent, ita idem ιιι Gracco sermone fieri non mirum est- Sed
-hic quoque subtihtate et perspicuitate Latinam Graeca lingua superat,
quippe quae non temere in quovis genere deponentium hoc admittat, sed
· cer-

 

5?er Eur. Suppl. 771. ·) contr· ex eodem Sophocle ἄξειν, ·μηκανᾶν, ἕναυλίξειυ,
(intransit. Phil. ·.,33 nam transitive etiam alibi legitur, ) supra adscripsimus, qui

buscum ωιιιμιυφοςφέρεινσῒτοω, αἴρεινδε ειλίαν et similia apud Lol», ad Aj. v. 129

