;.2.;

semper in passivo ponantur³) atque medium, si qua habent‚· activae no'-

 

b) Itaque corrige Passowii Lexicou medium sta‘mens in αιίορεῒσθαι, se
suspendere, pendere (ε’παιωρ. συναιωρ. hum), ἀνιᾶσθαι, dolere, ἀπαλλάττεσθαι, dis—
cedere, αὐξάνεσθαι (συναυ. ), crescere, βαρύνεσθαι, gravari, βαρβαροῦσθαι, ‘isse‘
rari, βρέχεσθαι, madefieri, et, ut Latina omittamus in qumod-{maa (σιψγυμν. ),
δεκάζεσθαι, δεσποζεσθαι, διαιτᾶσθαι, ἐθίζεσθαι, ε’λελίζεσθαι, ἑλίσσεσθαι, ἐμπλάζε-
σθαι, ἑναλλάσσεσθαι ἱ(διαλλ. συναλλ), ενταρᾷισσεοθαι, ἐπαίρεσθαι, excip, ι, ,ἑπι-

διαρἑἧγνυοθαι (ἕπικαταρ- mame), ἐπιφαίνεσθαι, (zoom. in simplici φαίν. quodam-

* modo indicatum est,) ἔπιχλιαίνεσθαι, ἑστιᾶσθαι (συνε.), ειῖθυφορεῒσθαι, εὐνάζεσθαι,

et εὐνᾶσθαι (συνευ. ), εὐφραίνεσθαι (ὑπερευ.), εὐωχεῒςθαι (mrsu. συνευ. ), ἐφοδιάζε-
σθαι, (cujus medium significat viaticum exigere), ἧδῦωςθαι, ηλωῦσθαι (ἐξηλ. ),
θεοφορεῖσθαι, θερμαίνεσθαι et θηλυνεσθαι, θηριοῦσθαι, θυμοῦσθαι, ἱπποῦσθαι, και·
νοῧσθαι, καίεσθαι (προςκ. συγκ ), κακίζεσθαι, καρκινοῧσθαι, καταβαπτίζεσθαι, κατα-
πήγνυσθαι, κατασήπεσθαι, (ovam m simplici recte passivum memoratum est, quae
inconstantia etiam in aliis verbis plurimis deprehenditur, ut statim in σμῦχεσθαι,)
κατασμύχεσθαι, κατασὺρεσθαι, κατατήκεσθαι (συνῆψα), κατατωιίςεσθαι, καταφέρε-
σθαι (παραφ. περιφ. al. comp. .), καυματίςεσθαι, κινεῖσθαι, κνισσᾶσθαι, numanam«,
κοιιᾶσθαι, κραδαίνεσθαι, κρέμασθαι (ἐπικρ. m), κώροῦῐθαι, κυλίεσθαι (προκ- ),
κωφᾶσθαι , λυγίζεσθαι, λυπεῖσθαι (συλλ.) , λυσσοῦσθαι, μαλακίζεσθαι (mapa), μα-
ταιοῦσθαι, μεθαρμόζεσθαι, μεθιδρΰεσθαι, μεθύσκεσθαι, μελαίνεσθαι, μετεωριζεσθαι,
μονοῢσθαι, ξενίζεσθαι, ὀγκοῢοθαι (ἕξομαι), ὄδωιᾶσθαι, ὄξυθυμεῖὶιθαι, ὄργιζεσθαι
(ἕξοργ. ), παρακομίζεσθαι, παραλύεσθαι, περαίνεσθαι, περιδινεισθαι, περισφάλλεσθαι
(συσφ. ὖποσπ.), πικραίνεσθαι, πλανᾶσθαι (neeocid-.), πληθύνεσθαι, πορευεοθαι, προς-
κολλᾶσθαι, πτοεῖσθαι, ραίεσθαι, ῥώννυσθαι (xm->2 σαλεύεσθαι, σείεσθαι, σπέρχε-
σθαι, στεατοῢσθαι, σνειραῢσθαι, στρεβλοῦσθαι, στρέφεσθαι (ἔπιστρ. el: al. compos. .),
συμβιβάςεσθαι, συναλίζεσθαι, σιωαναμιμνησκεσθαι (hacope ), συνέχεσθαι, συνοικει·
οῢσθαι, ωριγγοῢσθαι, συστέλλεσθαι, (in simplici στέλλεσθαι quodammodo indica
tum est, ) σφαιροῧοθαι, εαλαντοῢιιθαι, ταωῢσθαι, νρέφεσθαι (mg. ), τρίβωθαι
(eumq), τυφλοΐσθαι, τυφοωθαι (et comp.), φαντάζεσθαι, φθείρεσθαι (ὑποφθ.),
φιλιοῧσθαι, φλέγεσθαι, φοινίσσεσθαι, φύρεσθαι (φωραθῆναι), μαιοῦσθαι, κορσάξε.
σθαι. Haec omnia verba, quorum antisti passivi Stephani thesauro certissime
stabiliuntur, et quibus analogia duce ἐρυθραίνεσθαι, φᾱιδρὼεοθαι, χλιδαίνεσθαι, et
similia adiicienda sunt, aut plane medie carent, aut, si unum ‘alterumve eorum
id accipit, non vim reflexivam alque intransitivum ei dant, ut Pmowius dixit, sed
eam, quae statim declarabitur in adnotatione. lta quominus ἔφωμνασιίᾳιην seu
ἧσιοησάμην τὸ σωμα, corpus meum exercui, aie-mus, nihi obstat, et quod 'rhu-
cydides in praesenti scripsit ἔπειγομέιω αὐτῶν τὸν πλοῦν, in misto exn-aretur
ἕπειξαμευωνς sed solum ἧσκησάιιην pro exercui me et ἧπειξάμην pro festinavi so·

