 
 

, ,
·- Ἴ -....

u'e'rn &tinxit ne'e idoneam eopiam eimplorum attulit, rem non expedivit3
quod effecit, ut plerique post eum dqionentia cum mediis confundere per-
gerent. ραί· amen necemus artes gromatieas- seripserunt, lieet passim
depfflmtiffin mentionem fuciunt, tamen nusquam explicate de iis dixerunt?
Imo Matthiae tantopere offla φιιιωῇοιίειιι confudit, ut, si eum sequare,
quod-vis indicium deponentis pereat, et lex atque regula ιιι effusam libidi—
nem mutetur. ¹¹⁸) Nobis igitur, iinguae Latinae normam sequentibus, de-
portantia ea sunt} qaue, quum sormam habeant vel passivam vel mediam,
vi significationem activam tribuunt, formis activis autem aut plane ea-
rent, aut tantum apud. διῆρται-σε obsoleta vel nova sectantes semel ite-
namne utuntur, aut denique,- si lfa-siim„ vel adeo saepe, imo saepius re-
cipiant, plane eandem vim assignant. ⁸) Ita tria genera deponentium
. oriuntur, quorum tertium rursus tres species complectitur. Exempia sint
Latina verba 1) argumenter- (nunquam argumento), auspicor (au-spico apud
Plautum· et Gellium) a) < mereor· et 'mereo (utrumque aeque bonum), b)flw-
ctum· (aliquanto rarius quam fluctuo, sed tamen satis usitatum), c) pu·
nior (pro punio Ciceronianam* quidem, sed vel ita fugiendum). Verum
quae ad a. et b. pertinent, sine detrimento iungi et possunt, et quod Le-

* xica nostra valde imperfecta, ‚quid aeque tritum et quid non multo inusi-

tatius sit, discernere non doceant, adeo debent. “ ‚Ut autem haec divisio,

 

tertia, de deponentibus se locuturum professus, commemoravit αἰτεῖσθαι, ἀυαβά)λε-
σθαι, ἀναστρέφεσθαι, avan ’,θεσθαι ἀπέχεσθαι et alia aeque aliena.

. m) Etenim Gr. §- 495. b, ob aoristum passivi pro deponentibus haberi
vult αι’σκύιωσθαι, ἀπαλλάττεσθαι, ἐπείγεσθαι, &mmm κατωιλινεσθαι, κοι ua

σθαι, ὁρμᾶσθαι, πείθεσθαι, «mansuem , φοβεῖσθαι et similia, quae omnia et -

activa, n quibus illa passiva uc media legitimo modo ducuntur, habent, et, si
deponentibus temere adnumerarentur, cuneta illa verba, quorum index m adnot„ b)
exhibitus est, et quodammodo etiam ea, quae in duabus proximis adnotationibus
memorata sunt, seeum traherent eum sumna gra-rnmaticae perturbatione. Et haec

verba Matthiae componit cum ἁμιλλᾶσθαι, ἄχθεσθαι, δι αλε εγωθαι et aliis, quorum
activum inauditum est.

n) Excludimus igitur ea verba, quorum activa licet rarius legantur, quam-⁸

passiva et media, tamen notionem ab hi· plane diversam habent, sicut γεῦει ιν et
γεωασθω, σιμειιι et σαπῆνάι et defectivum mam atque ἔλδεσθαι, quse Buttman-
nus Gr. med. §. 122. aduotss 2⁷ mire passivo· -media nominat. Sed si activa di-
versae significationis tantum semei iterumve apud veteres poetas vel scriptores
recentissimos leguntur, his verbis nomen deponentium detrahere noluimus.

ern μμ ι μ,

