si usum formae activae praesentis et imperfecti §Q om, ἢ, „34-
stus si respicitur, in aliis horum verborum mvn-‚- m gn, mm in

non ita multis utramque, in paucissimis actim ῖσιπιιιιι habea, demque
nonnunquam plane deest· Ita igitur nova &osffipfio deponentium orium

Et ea quidem, quibus in aoristo species pm αι, 'dmm ma, .

quibus media, deponentia media a Buttmanno vocari nuper mete coepta
sunt3 quibus utraque est, passivo- -media rectius dixeris quam· quae ιι Butt-
manno ita appellata esse in adnotatione ιι) audivimus. Quocirca etiam de
deponentibus activis (ἔρχομαι) et defectivis apte loquum.- ,Contra iam
ex definitione proposita, apparet deponentibus non addenda esse verba
activis quidem formis destituta, sed signficationem‘ passivam· manifesto con-
servantia. ⁰) Quanquam fines passivorum et deponentium atque alibi me-
diorum et deponentium interdum difficile constitui possunt, Nam ut pas-
siva notio non raro affinis est intransitivae et reflexivae, ita ex eo, quod
activa forma in Lexicis nostris uon affertur, subinde male· eam non in usu
fuisse colligeremus, quoniam non raro casu tantum ex scriptis adhuc ex-
stantibus non est enotata. Ρ) Alibi hoc an illud statuendum sit, iiieertum est,

- si-

 

o) Haec verba non rara sunt in lingua Graeca. Nam praeter uota &um-
‹fg-oz et ἡττᾶσθαι, apud antiquiores scriptores etiam ἥδεσθαι, hic afferenda sunt
ἀρ ωοκρὰτεῒσθαι, §mmmm-eamn, ὀλιγαρκεισθα, σιἰνσμᾶσθαι et similia, tum plu-
rima a nominibus ducta m omas, ut ἅφνειουσθαι, γραιουοθαι, δηλοῦσθαι,
δροῦσθαι, εἰαρλεψμοσοῦοθαι, υσεροῧσὲαι, ὁικνοῦοθαι, aromaticam, et alia rariora
derivata atque composita, velut treviros-woccaram, νελεογσνεῒσθαι, ηρηδσνίςεσθαι, Β
φροντι «amarem. Pictorumque autem significatio talis est, quae haud facile active
possit poni, quanquam hoc non de omnibus dici posse, ut tris prima, ex quibus
ἁλίσκεσθαι nunquam, ἡπᾶσθαι duntaxat aliquoties apud Diodorum, ,Taetzam et ,eius-
modi scriptores activam admittit, ita etism ἀφυει ουοθαι et nonnulla sequentium
demonstrant. Videntur autem haud pauca verba ιιι eundem numerum recipienda,
quae apud Passowium active sunt allata, ut θεοφρρεῒν, moth, ἰσονσμεῒν, Q.
γοῦν, ματαιοῧν, στακυσῦν. cf. Steph. Thes. Sed si quaudo similia activa notione
ι indigent, scriptores hanc fingere ιιοιι verentur.

p) Ita apud Passowium legimus απιπαρασκευαζεσθαι, ἆποθωρωιίζεσθαι,
ἐνακοσφραψιζεσθαι, ἐνυκσδυεσθαι, ἐπι woodo-euzae, ἐμμθῦωιεσθαι, &namorp-lme-
σθω et sexcenta similia, quae, etiamsi hodie active non legantur, tamen ita usur-
pata esse et deponentia censeri non posse quis dubitet? Horum autem activa
in Lexicis sane in parenthesi adiicienda erant.

ιι γ. Α. ⁷ ⁴ n Δ ε . A „„,.⁴„ ιιι-,μ , m. „danaum-*man ,μμ-Μ

