’ἦ ..- 9 .-

sicut aliquoties in verbis a nominibus derivatis, quae exeunt in ευειν et
woefflin, quorumillud quamproprie significan-seeum, quinominein-
idiunt, boc se geme tanqam talem, propter tenue haruin notionum dis-
crimen altera pro altera forma ponitur, et saepe alterutra tantum legium-3 fr)
quae si est medin, verbum fit ὀψοςιιοιιε ex qualibus tamen deponentibus,
quum: veris mediis propiora sint, non proferemus nisi notiora. Nam fa-
tendum quidem est etiam in aliis deponentibus causan, cur ita flecti po-
tuerint, declarari posse. Velut quod pleraque verba certandi, pugnandi,
contendendi mediam formam habat, ita ut adeo' m compositis cum prae-
positione δια, certamen significantibus activa in media (ἇιαιιοντίζεσᾶαι, δια,
misum-fiat et alia) mutentur, reete quidem iam Kusterus Ι. 40. animad-
vertit ex actione ab utraque parte reciproca, quae ibi fiat, explicandum
esse. Sed si quis haec,1ieet activis prorsus deficiantur, media appellanda
esse pertinaciter affirmet, ei, cur non μάχαι ε’μανιπσν ‘dici potuerit et cur
nou eiiam πολεμῒν, πυκτεύειν, πἰψμαχεῒυ, φιλονεικεῖν et si quae sunt
generis eiusdem (Kust.1.41.)‚ media forma induantur, demonstrandum
erit. *Quod quum fieri non possit, verba μάχομαι, αφωνίξομαι et talia
non minus active interpretamur et pro deponentibus habemus quam δύ-
ναμαι, ἔρχομαι, μιμοῦμαι et talia, quae de reciproca vel reflexiva no-
tione cogitari nullo pacto sinunt. Haec autem omnia, quae hactenus dis·
putata sunt, qualia verba in primam et secundam deponentium classem
fuerint recipienda, fere ostenderint. Sed in tertia, ubi non 'activae formae
desectus vel insolentia, sed tantum eius significationis cum media per-
fecta convenientia huic deponentis naturam dat, maiores etiam dubitatio-
nes oriuntur. Etenim notiones cibi, a se, suus, quae in mediis latent,
exprimi quum saepe minime necesse sit, fit ut talia media subinde pro
solis activis posita esse videantur. Quare, si errare nolumus, ex transiti-
vis non alia huc referre poten'mus, nisi ea, quorum activa iam illam, quae
alibi per media infertur, vim ob ipsam rerum naturam babere debent,
sicut ῃ ἐννοεῖν et σκοπεῖν iam in activo valent sua mente aliquid intel-
ligere, secum, repzdcfre. In intransitivis falli minus possumus3 praeter-
mittefida, tamen sunt ea, quae quum, etsi proprie intransitiva essent,
nonnunquam in transitiva transissent, in intransitive significatu etiam pas- ’

 

q) Sic semper active dicpntm· cinianum, προνεύειν, «quamnim, eontra

 

